ip

인터넷 프로토콜의 역활

지정한 ip주소에 데이터 전달

패킷이라는 통신 단위로 데이터 전달
ip 패킷정보
출발지 ip , 목적지 ip, 메시지 아이피 패킷을 던지면
아이피 프로토콜을 통해서 정히진 규약에 따라 노드를 통해서 던지다보면 목적지 주소까지 도달하게된다.

서버가 메세지를 받앗으면 반대로 출발지에서 목적지까지 아이피를 찾아서 반대로 200이라는 것을 던져주게된다.

아이피 프로토콜은 한계가 있다
비연결성 
패킷을 받을 대상이 없거나 서비스 불능 상태여도 패킷 전송 (컴퓨터가 꺼졋어도 던지게된다 패킷을 던질 대상의 컴퓨터가 꺼졋어도)
비신뢰성
- 중간에 패킷이 사라지면
- 패킷이 순서대로 안오면

프로그램 구분
같은 아이피를 사용하면 서버에서 통신하는 어플리케이션이 둘이 상이면 

비연결성 상태일 때
클라이언트가 대상서버가 패킷을 받을수 있는 상태인지 모름

패킷이 소실이 됫을때
패킷이 전달되는 순서 문제 발생
패킷이 보통 1500byte 이상이 되면 끊어서 보낸다 .
근데 순서대로 도착을 안할때

이런문제를 tcp 에서 해결해준다

인터넷 프로토콜 스택의 계층
어플리케이션 계층 - http , FTP
전송 계층 - tcp, udp
인터넷 계층 - ip
네트워크 인터페이스 계층

프로토콜 계층
어플리케이션        웹프라우저 , 채팅프로그롬

os      tcp ,udp , ip

네트워크 인터페이스 Lan드라이버 ,Lan 카드

패킷이라는 단어는 수하물을 뜻하는 패키지 덩어리를 말하는 버킷이라는 단어의 함성어

tcp / ip 패킷정보
ip : 출발지 ip , 목적지 ip ,기타
tcp : 출발지 포트 ,  목적지 포트 , 전송제어, 순서 , 검증 제어

tcp 특징 전송 제어 프로토콜
 - 연결 지향 tcp 3 way handshake        연결을 하고 메세지를 보내는 특징이있다. / 데이터를 전달한 것을 보장한다. / 순서를 보장해준다.

클라이언트                            ->                                        server
1.syn 클라이언트에서 서버로 syn 이라는 메세지를 보낸다 
2.syn+ack      왓네 라는 ack라는 메세지를 답장해주며 나도 sync 라는 메세지를 보내며 연결해달라고 한다.
3.ack           ack 라는 메세지를 응답한다.
요즘은 최적화가 되서 ack할때 같이 메세지 전송도한다
클라이언트도 서버를 믿을수 있고 서버도 클라이언트를 신뢰할수있다.
syn : 접속요청
ack : 요청수락

4. 연결이 되고나면 데이터가 전송이 일어난다.

논리적으로 연결이 됫다고 생각하면 된다.

 - 데이터 전달 보증
 데이터를 잘받앗어 라는 메세지를 전송해준다.

 - 순서보장
 1,2,3 순서로 보냈다는데                ->                  도착을 1 , 3 , 2 순서로 도착하면
                                    <- 2번부터 다시보내라고 던진다

udp 특징 
사용자 데이터그램 프로토콜

- 하얀 도화지에 비유 (기능이 거의 없다)
- 연결지향 - tcp3 way handsahke x
- 데이터 전달 보증 x
- 순서 보장 x
- 데이터 전달 및 순서가 보장되지 않지만, 단순하고 빠름
- 정리
     - ip와 거의 같다 + port + 체크섬 정도만 추가
     - 어플리케이션에서 추가 작업 필요

포토는 어플리케이션은 각각의 어플리케이션에따라 구분해줌
체크섬 이메세지에 대해서 제대로 검증해주는 부분만 있음

장점이 있음 -> 전송속도를 빠르게 만들기 어렵다 
udp 는 내가 원하는게 있으면 어플리케이션 레벨로 만들면 된다
요즘 각광을 받고있다
영상을 보낼때도 tcp프로토콜을 받고있따.

포트        
한번에 둘이상 연결해야된다면
tcp 에 출발지 포트 목적지 포트 가 있다.
ip는 아파트로 비교한다면 포트는 몇동 몇호

0~65535 할당 가능
0~ 1023 : 잘알려진 포트, 사용하지 않는 것이 좋음
ftp - 20,21
telnet - 23
http - 80
https - 443

dns 
ip는 기억하기 어렵다
ip는 변경 될 수 있다.

도메인 네임 시스템
- 전화번호부 같은 서버를 제공
- 도메인명을 ip 주소로 변환

도메인명                ip
구글                    200.200.200.2

